KẺ THÙ CHUNG GIƯỜNG
TẬP 3
MỌI NHÂN VẬT, ĐỊA ĐIỂM, TỔ CHỨC,
SỰ KIỆN TRONG PHIM ĐỀU LÀ HƯ CẤU
TRẺ EM VÀ ĐỘNG VẬT
ĐƯỢC QUAY TRONG ĐIỀU KIỆN AN TOÀN
Tao biết mày đang nghĩ gì.
Trong tưởng tượng của mày,
chắc tao đã chết
dưới tay mày rồi chứ gì.
Chết vô số lần.
Tưởng tượng?
Việc mày chết dưới tay tao
là hiện thực.
Vấn đề chỉ là sớm hay muộn thôi.
Thế à?
Giờ mày đang chạy trốn đấy.
Chắc mày muốn trốn trong đó
để được lãng quên đúng không?
Như một thằng hèn vậy.
Vừa trốn vừa run rẩy lo sợ.
Ừ.
Mày có thể cảm thấy như vậy.
Đầu óc tao ngu si
nên chưa nghĩ xa được đến vậy.
Đừng có sủa bậy nữa!
Chừng nào tao còn sống
thì mày đừng hòng mơ mộng!
Nhưng mà này.
Chuyện đời không thể
nói chắc chắn được như mày nghĩ đâu.
Biết đâu mày cũng
có thể thay đổi đấy.
Thế nên đừng có hồ đồ...
Ý mày là một con ranh như tao
thì làm được gì đúng không?
Chỉ biết sủa dông dài lảm nhảm
rồi tự mệt mà bỏ cuộc thôi.
Đúng không?
Mày điên hả?
Giờ mày đã thấy chân thực rồi sao?
Chỉ mỗi thế này thôi á?
Tao hứa đấy.
Mày sẽ chết dưới tay tao.
Dù có chuyện gì xảy ra
cũng nhất định là thế.
Đây là danh sách khách mời
cho lễ động thổ vào tháng sau.
Chúng ta dự định sẽ chọn lọc
các đối tác thân thiết để gửi thư mời.
Còn phó chủ tịch thì tính sao ạ?
Hôm qua ông ấy lại gọi trưởng phòng
pháp chế lên chỉ thị gì đó.
Có vẻ ông ấy vẫn đang không ngừng
đào bới xung quanh giám đốc.
Nghe nói có cả chỉ thị tăng cường mạnh
nhân sự cho đội pháp chế.
Ông ấy chăm chỉ thật đấy.
Việc gửi thiệp mời
thì giám đốc tính sao ạ?
Cứ tiến hành theo đúng thủ tục đi.
Dù sao ông ấy cũng là
phó chủ tịch tổng công ty mà.
Vâng.
Với lại, tìm hiểu giúp tôi xem
hiện tại phó chủ tịch đang ở đâu nhé.
Đến lúc cần thì đằng nào chẳng gặp.
Sao phải làm
cái trò vô lễ thế này hả?
Xin lỗi ông.
Tôi đã xin người hẹn gặp ông hôm nay
lùi giờ hẹn lại một chút.
Vì có vẻ giữa tôi
và ngài phó chủ tịch đây
đang có chút vấn đề trong giao tiếp.
Tôi và cậu
thì cần giao tiếp cái gì chứ?
"Trong vòng 3 năm
từ khi thành lập công ty kiến trúc,
nếu công ty đạt được
mục tiêu doanh thu,
công ty mẹ sẽ chuyển nhượng lại
cổ phần cho công ty kiến trúc.
Điều kiện chuyển nhượng
do hai bên thỏa thuận với nhau."
Điều này đã được ghi rõ
trong điều lệ công ty.
Và tính đến tháng 3 vừa qua,
chúng tôi đã đạt mục tiêu doanh thu.
Nên xin công ty mẹ
hãy thực hiện lời hứa.
Chủ tịch vừa mới qua đời,
mà cậu nói ra câu đó được hả?
- Phó chủ tịch.
- Với cậu thì chắc không có gì to tát.
Nhưng hiện tại công ty
đang trong tình trạng khẩn cấp.
Người sáng lập tập đoàn
chỉ sau một đêm
đã bị phát hiện trong đống tro tàn.
Chết cháy đen thui đến mức
không nhận ra hình dạng nữa.
Và hơn hết,
cảnh sát vẫn đang
điều tra nguyên nhân
cái chết của chủ tịch.
Bởi vậy tôi phải đề phòng lỡ như
không phải tai nạn đơn thuần chứ.
Vì thế giới này đâu còn
nói chuyện bằng lẽ thường nữa.
Như bây giờ chẳng hạn.
Thưa phó chủ tịch.
Cậu không cần phải bực mình
khi nghe những lời tôi nói đâu.
Vì đây không phải
là ý kiến của riêng tôi,
mà là lập trường
chính thức của công ty.
Tôi biết ông đang đào bới khắp nơi
để điều tra sau lưng tôi.
Những hành động
vô nghĩa với nhau thế này...
tôi nghĩ là nên dừng lại đi.
Cậu đang ra lệnh cho tôi đấy à?
Tuy ngài phó chủ tịch
là tiền bối trong ngành,
nhưng sự kiên nhẫn của tôi
đã cạn rồi.
Từ giờ,
tôi cũng không biết
mình sẽ làm gì đâu.
Nên phó chủ tịch tự suy nghĩ
mà hành động đi.
Thằng khốn này!
Vậy coi như
chúng ta đã trao đổi xong,
tôi xin phép đi trước.
Cậu đã bao giờ
thực sự thấy bất an chưa?
Mọi thứ sụp đổ trong nháy mắt.
Cảm giác bất an rằng ai đó có thể
biến cuộc đời mình thành ra như vậy.
Đôi khi,
tớ muốn buông xuôi tất cả.
Vì tớ quá mệt mỏi rồi.
Thật quá sức chịu đựng.
Lẽ ra không nên đến đó.
Ngày hôm đó,
mình đã đến một nơi
không được phép đến.
Cậu thấy đằng kia không?
Ừ.
Chỗ tụi mình từng đến đấy.
Đến rồi.
Đi thôi, Myo Jin.
Ryu Jun Ho!
Em nhớ anh quá!
Thế nào?
Mấy món nội thất này là sao đây?
Chẳng phải đã đặt hàng
theo những gì anh nói sao?
Sao vậy?
Cũng giống những gì anh nói mà.
Còn đắt tiền hơn nữa đấy.
Rốt cuộc,
những gì anh đã dặn
thành ra cái gì thế này?
Em đã bảo là em chọn cái tốt hơn mà.
Không đẹp hả?
Không phải không đẹp
mà là sai bét rồi.
Anh đã đích thân dặn dò thợ thi công
từng li từng tí, ghi chú rõ ràng,
thế mà em đổi quách hết còn gì!
Bây giờ anh đang
nổi cáu với em đấy à?
Nếu anh không ưng đến vậy,
thì vứt hết đi!
Dỡ ra rồi làm lại bằng đồ anh muốn.
Thế là được chứ gì.
Không chỉ bề ngoài mới là kiến trúc.
Bên trong cũng là
một phần của kiến trúc đấy.
Dù là biệt thự của hai đứa mình,
nhưng đây vẫn là một trong
những tác phẩm của anh ở Hàn Quốc.
Đúng vậy.
Đây là không gian
dành riêng cho hai đứa mình.
Em thấy cứ để thế này
là rất tuyệt rồi.
Chẳng phải em thích
thì anh cũng thích sao?
Anh làm ơn thôi cái trò
chủ nghĩa hoàn hảo
đó đi được không?
Nhé?
Đồ tham lam này!
Chào hỏi nhau đi.
Bạn của em, Myo Jin.
Cậu biết là ai rồi chứ?
Nhà cậu có những biệt thự thế này
ở nhiều quốc gia khác nhau sao?
Mấy căn khác là xây để bán,
chỉ có chỗ này thì không.
Vì đây là do ai đó thiết kế
nên tớ bảo là tớ lấy luôn.
Thiết kế?
Một nửa là do người khác làm mà.
Lại chuyện đó nữa à?
Cạn ly nào!
Nhưng bố cậu tuyệt thật đấy.
Tớ không tưởng tượng nổi
bác ấy làm kinh doanh lớn cỡ nào đấy.
Myo Jin có vẻ tò mò về bố em lắm.
Lúc nào cũng nhắc về ông ấy với em.
Nhưng mà hai người
giống nhau thật đấy.
Giống gì cơ?
Giống ở chỗ đều thích bố em.
Anh Jun Ho lúc nào cũng nói
muốn thành công giống như bố em mà.
Myo Jin cũng hở ra là nói
muốn gặp bố em.
Thật vậy sao?
Tớ có nói thế à?
Ừ.
Dù sao thì bố cũng đã nói
sắp tới sẽ về Hàn Quốc,
nên lúc đó gặp là được.
Ba chúng ta cùng gặp bố nhé!
Chủ tịch nói là
có kế hoạch về nước sao?
Không biết là bố nói chơi
hay nói thật nữa.
Cạn ly!
Tớ đi vệ sinh chút.
Cô Myo Jin.
Xin lỗi cô.
Tôi tưởng là Hui Su nên mới...
À không, không sao.
Là lỗi của tôi.
Tự dưng lại mượn đồ của Hui Su mặc.
Tôi không ngờ là
sẽ ở lại đến tận hôm nay.
Xin lỗi anh.
Tôi không say
mà lại phạm sai lầm thế này.
Thật xin lỗi cô.
Anh Jun Ho ơi,
tụi mình uống hết sâm panh rồi à?
Không còn chai nào sao?
Ồ, nhìn hợp đấy.
Biết thế thay sớm hơn rồi nhỉ.
Ừ.
Cậu làm gì mà
ở một mình buồn chán thế?
Uống tiếp đi.
Tớ không uống nữa đâu.
Tớ ra ngoài hóng gió chút.
Sao vậy?
Thấy ngột ngạt à?
Vậy tụi mình
đi du thuyền ra biển nhé?
Thôi.
Hai người cứ tự nhiên đi.
Dừng lại. Dừng lại đi. Dừng lại.
Sao vậy?
Em bảo là dừng lại.
Sao tự nhiên lại thế?
Bầu không khí không ổn lắm.
Cảm giác cũng khác nữa.
Vẫn còn uống thuốc à?
Sao vậy?
Lo cho em hả?
Em làm cái trò gì vậy? Đưa đây!
Bỏ ra! Anh điên à?
Anh đã bảo đừng có tùy tiện
tăng liều lượng mà!
Anh...
Anh điên thật rồi.
Anh không quên...
bố em đã nói gì với anh chứ?
Món quà dành cho anh...
đâu phải tự nhiên mà cho không đâu.
Anh biết mà nhỉ?
Cô lên xe đi.
Dạ?
Tôi bảo cô mau lên xe đi.
Giữa anh và Hui Su có chuyện gì sao?
Cô chơi thân với Hui Su
từ khi nào vậy?
Cô cũng biết mà.
Đâu dễ kết thân với cô ấy.
Chỉ đơn giản
vì bọn tôi là bạn bè thôi.
Có vẻ Hui Su
rất quý mến cô Myo Jin.
Vậy cô Myo Jin
thích điểm nào ở Hui Su?
Anh Jun Ho hiểu cho cậu ấy đi.
Phụ nữ lâu ngày không gặp
thì hay nhõng nhẽo mà.
Một phần cũng do
Hui Su yếu lòng hơn
những cô gái khác nữa.
Cô rất hiểu Hui Su nhỉ.
Anh về trước đi.
Tôi sẽ ở lại thêm chút nữa rồi về.
Cô không tò mò à?
Sao?
Lúc nãy có thực sự là tôi nhầm không?
Cô Myo Jin thừa biết mà.
Tôi không hề nhầm.
Anh... anh về đi.
Tôi không muốn gây ra
những hiểu lầm vô cớ.
Hiểu lầm gì cơ?
Mình đã cướp anh Jun Ho
từ tay Hui Su.
Mình thật sự điên rồi.
Dù đã phản bội tình bạn với Hui Su,
nhưng mình vẫn giấu giếm
như không có gì xảy ra,
và tỏ ra không biết gì cả.
Liệu Hui Su có thực sự...
không biết gì không?
Cậu ra chỗ bờ biển à?
Ừ.
Cậu làm gì mà giờ mới về vậy?
À...
Tớ ở ngoài đó hơi lâu nhỉ.
Chắc là thích lắm đúng không?
Anh Jun Ho đâu?
Hả?
Anh Jun Ho ấy.
Cậu không thấy à?
Hình như anh ấy
đi ra phía bờ biển mà.
Tớ cũng không rõ nữa.
Buồn cười thật nhỉ.
Hả?
Chuyện... chuyện gì cơ?
Mọi người thường ảo tưởng...
rằng mình nhanh hơn thủy triều.
Nhưng nước biển...
ập vào nhanh hơn mình tưởng đấy.
Lúc nhận ra thì đã muộn rồi.
Đã chìm nghỉm...
từ lúc nào không hay.
Cho nên hãy cẩn thận đấy.
Cậu chắc cũng mệt rồi.
Cái này của cô Myo Jin phải không?
Trả cho tôi.
Hui Su nói đúng thật.
Sao?
Cô ấy bảo cô Myo Jin vẽ đẹp lắm,
nên xúi tôi mua gom trước đi.
Hui Su đùa đấy.
Cô không biết Hui Su
chẳng bao giờ đùa kiểu đó sao?
Cô Myo Jin,
cô có vẽ chân dung người không?
Nếu anh cần tranh chân dung
thì nhờ Hui Su ấy.
Cậu ấy vẽ đẹp hơn tôi nhiều.
Tất nhiên Hui Su cũng vẽ giỏi,
nhưng tôi...
lại tò mò về
tranh của cô Myo Jin hơn.
Sai lầm một lần là quá đủ rồi.
Tôi đang đau khổ muốn chết đi được
nên anh đừng đùa kiểu này nữa.
Cô Myo Jin.
Ngay cả việc nói chuyện thế này
tôi cũng thấy không thoải mái.
Sáng mai cô về Seoul phải không?
Ngày mai tôi cũng đi.
Văn phòng của tôi
không xa nhà Hui Su lắm đâu.
- Làm ơn...
- Mono Architecture.
Trên định vị có đấy,
cô rảnh thì đến chơi nhé.
Đồ cặn bã.
Mình là rác rưởi,
là ác quỷ đối với Hui Su.
Mình đã phá hỏng tất cả
và đâm sau lưng Hui Su.
Cảm giác sinh ra
từ hố cát sa mạc là thế nào...
cậu biết không?
Tắm bằng cát.
Ăn cát thay cơm,
cứ thế khô ráp rồi từ từ chết đi.
Có lẽ hình bóng mình bây giờ
cũng giống như vậy.
Cả anh Jun Ho cũng phản bội Hui Su.
Anh Jun Ho đã lừa dối
và hủy hoại cậu ấy giống như mình.
Cả hai đều đưa ra
lựa chọn không thể vãn hồi,
để Hui Su chết
trong cô độc và đau đớn.
Những con thú gớm ghiếc
mang tên Ham Myo Jin và Ryu Jun Ho
đã giết chết Hui Su.
Cậu ấy đã cô đơn
và đau khổ biết bao.
Ngay bây giờ,
mình muốn trả giá cho tội lỗi đó.
Tại sao cậu lại làm thế?
Khoan nói đến chuyện đẹp xấu,
đây chỉ là tác phẩm
thỏa mãn cá nhân cậu thôi.
Không có một điểm nào phù hợp
với các chuẩn mực truyền thống cả.
Cảm ơn giám đốc.
Ông đã nhìn thấu ý đồ của tôi.
Dự án lần này
là xây dựng một bảo tàng có quy mô
lớn nhất châu Á tại Hàn Quốc.
Không chỉ ở quy mô,
mà xét về mọi mặt từ tính nghệ thuật,
công nghệ kỹ thuật đến sự sáng tạo,
nó sẽ là thước đo đánh giá
trình độ của ngành kiến trúc Hàn Quốc.
Giờ với tác phẩm thế này,
cậu Ryu Jun Ho
sẽ phô diễn được điều gì?
Thưa giám đốc,
hầu hết các kiến trúc sư
khi bắt tay vào một công việc mới,
họ đều sẽ bắt đầu từ việc tham khảo
các hình mẫu trong quá khứ.
Nhưng với tư cách là
một kiến trúc sư,
tôi từ chối
cách làm đó.
Sự tự tin thái quá
có thể bị coi là kiêu ngạo đấy.
Việc liên tục tham khảo
các ví dụ cũ trong quá khứ
chỉ dẫn đến sự tích tụ
và hình thành thói sao chép mà thôi.
Nếu không thể thoát khỏi
cái khuôn khổ đó,
ngành kiến trúc Hàn Quốc
cuối cùng sẽ chỉ mắc kẹt với
những mô típ tương tự nhau.
Ông có thể chê bai tác phẩm của tôi,
nhưng tôi tin rằng khi những nỗ lực
và thử nghiệm của tôi được nhân rộng,
giới kiến trúc Hàn Quốc
sẽ thoát khỏi lối mòn
tự sao chép chính mình.
Vì vậy nên tôi mới chọn ý tưởng
cho bảo tàng lần này là
"Sự tĩnh lặng để tôn lên bản chất".
Tôi hoàn toàn loại bỏ
các chức năng can thiệp
và chèn ép vốn có
của các công trình kiến trúc hiện tại,
để tập trung trọn vẹn
vào bản chất của con người,
âm nhạc và cuộc sống
sẽ được chứa đựng trong đó.
Ăn nói cho tử tế vào, thằng khốn này!
Tôi làm cái gì sai cơ chứ?
Ăn cơm xong,
chợp mắt ngủ trưa một tí
thì phạm tội tày đình à?
Chẳng phải thay vào đó,
tôi đã sai mấy đứa khác
làm việc của tôi rồi sao?
Tóm lại là
tôi không gây thiệt hại gì hết.
Chuyện là thế đấy.
Này. Cái thằng đó nhiều lời thật chứ.
Đánh tơi bời một tay quản đốc
hiện trường lành lặn
mà không sai thì là cái gì hả?
Tại thằng quản đốc khốn kiếp đó
có tư thù với tôi mà.
Hắn cứ bám theo tôi suốt ngày,
rồi hở tí là kiếm chuyện,
thì bảo tôi phải làm sao đây?
Sức chịu đựng của con người
cũng có giới hạn mà, đúng không?
Ái chà, ái chà,
Mày là thẻ tín dụng hay gì
mà có giới hạn hả?
Chào người anh em
ngu hơn cả tao nhé.
Coi nó mở miệng ra là sủa
như mình hay ho lắm kìa.
Này, đã nhận tiền
thì lo mà làm việc đi.
Người ta làm hùng hục còn mày
nằm phơi rốn ra ngủ thì có gì hay ho
mà mày tẩn người ta
một trận nhừ tử hả?
Đọ sức với tao không?
Hả?
Tao rạch mỏ mày ra bây giờ.
Những lời tao nói
mày vứt hết ra khỏi não rồi hả?
Lời gì cơ...
Thằng ngu mà đầu óc cũng bã đậu nữa.
Lý do mày cứ hay gây chuyện
chính là ở đó.
Đi làm cái trò ăn mày trên đất khách
thì cả đồng bào mình mang nhục.
Tao có nói vậy với mày chưa hả?
Lý do đồng bào mình
đi đâu cũng không được tôn trọng
là vì có những thằng ngu đần thế này
đi gieo họa cho người khác đấy.
Tao đã nói thế chưa?
Nhớ không được chữ nào à?
Nhớ ạ.
Hả?
Nhớ mà còn làm thế à?
Vậy thì tại mày...
mà đồng bào mình lại sắp bị chửi lây
thì mày tính chịu trách nhiệm thế nào?
Đại ca, em sai rồi.
Từ giờ em sẽ không ăn,
không tập thể dục gì nữa,
chỉ cắm đầu vào làm việc thôi.
Cho thằng óc bã đậu này kiểm điểm
đến khi nào tao lên tiếng mới thôi.
Đại ca! Xin tha cho em!
Em sai rồi!
Tha cho em một lần này thôi!
Đại ca! Đại ca!
- Xin tha cho em!
- Ngậm mồm lại đi!
Ai nhìn vào lại tưởng
mày bị đem đi xử trảm đấy.
Đại ca! Đại ca!
Đại ca!
Có chuyện lớn rồi!
Hae Sik...
bị bọn côn đồ đánh nhập viện rồi.
Là đứa nào nữa vậy?
Là em trai đại ca, Hae Sik đó ạ.
Em oan ức lắm.
Hôm nay trên công ty,
em còn bị kỷ luật nữa.
Em thê thảm thế này là sao chứ?
Mày thật sự
đã kể hết với tao chưa đấy?
Mày không có lỗi gì thật chứ?
Anh còn không hiểu em sao?
Anh đã bao giờ thấy em đi đâu
gây rắc rối chưa?
Có bao giờ vì em,
mà đồng bào mình bị bẽ mặt
một lần nào...
một lần nào đâu...
Anh thấy bộ dạng này của em
mà còn không tin lời em nói sao?
Mày có nhớ chỗ đó ở đâu không?
Em không biết đứa đánh em ở đâu,
nhưng em biết
chỗ cái đứa bỏ thuốc vào rượu.
Ngày mai bạn em xuất viện,
cứ hỏi nó là biết ngay.
Sao bữa giờ mày không nói với tao?
Em thừa biết lâu rồi
anh mới về quê mà.
Chuyện này có gì hay ho đâu mà kể lể?
Bị đánh ở xứ người
đã đủ tủi nhục rồi,
mà còn bị đồn ầm lên là
đồ phế vật, đồ vô dụng,
thì thể diện của em còn đâu nữa?
Thể diện của mày?
Thế sao trong bao nhiêu đứa,
có mỗi mình mày bị đánh thảm nhất hả?
Mình không thương đồng bào mình
thì ai thương?
Em có muốn bị ăn đòn thế này đâu.
Đau... Đau...
Tao biết rồi.
Bộ dạng gì thế này không biết.
Đại ca à, con ranh đó giờ đang
bám lấy người nào rồi đúng không?
Chẳng phải sớm muộn gì
nó cũng gọi lại hay sao?
Lúc đó anh chỉ cần
ra hiệu cho em thôi,
phần còn lại cứ để em tự...
Lần nào đến đây em cũng
lặp đi lặp lại một câu bao nhiêu lần.
Cứ như con vẹt ấy.
Nếu con ranh đó đến đây,
tao báo cho mày,
thì mày tự xử lý nó đúng không?
Đại ca chỉ cần khoanh tay
đứng xem kịch hay là được.
Lý do là gì?
Dạ?
Việc mày tự làm được
sao lại kéo tao vào?
Chuyện gì ạ?
Để tao nói thử cho mày nghe nhé?
Nếu con ranh đó chết,
thì đứa ra tay là mày,
nhưng máu lại dính lên tay tao.
Nếu mày tự làm một mình,
thì tao
biết thừa là do mày làm,
nên mày sợ sẽ có hậu họa.
Đằng nào sau khi giết nó,
mày cũng phải trừ khử tao.
Chắc mày rất đau đầu
vì suy tính xem
phải làm thế nào nhỉ?
Bởi vậy mày mới định
kéo tao vào ngay từ đầu chứ gì?
Hình như đại ca
hiểu lầm gì rồi...
Mày dùng cái mánh lới rẻ tiền này à?
Một thằng từ thợ lang bạt công trường
lên làm tài xế cho nhà tài phiệt
như mày mà lại làm vậy à?
Mang tiền tới đây!
Rồi mày có mưu đồ gì
thì tao cũng làm tất!
Mày quên rồi à?
Quên là phải thế nào
tao mới ra tay rồi hả?
Mày mà vác cái xác không tới đây
giở trò nhăng cuội một lần nữa,
thì người chết dưới tay tao trước
không phải nó mà sẽ là mày đấy.
Hiểu rồi thì cút đi!
Tao mệt rồi.
Em chưa ngủ à?
Không sao chứ?
Em có chuyện muốn hỏi,
anh trả lời thành thật với em
được không?
Ừ.
Chuyện gì?
Chuyện về Choi Hui Su.
Tại sao đến giờ
anh vẫn không kể cho em nghe
về mối quan hệ giữa anh và Hui Su?
Myo Jin à...
Anh còn bảo là
người không quen biết.
Làm sao...
Sao anh có thể nói dối như vậy hả?
Vì chuyện này hơi khó tiếp nhận
khi em vẫn trong quá trình điều trị.
Anh ruồng bỏ người yêu là Hui Su,
còn tôi phản bội người bạn là Hui Su
mà là chuyện khó tiếp nhận sao?
Không đâu.
Đó là chuyện
mà tôi bắt buộc phải biết.
Myo Jin à.
Anh sợ tôi bị sốc nên không nói,
đợi lúc tôi khỏe lại
mới kể hết tất cả,
ý là anh sẽ kể chuyện Hui Su bị
đồ cặn bã như anh và tôi ruồng bỏ,
rồi chết trong một vụ tai nạn
và đã biến mất mãi mãi hay sao?
Anh xin lỗi.
Anh đã quá ích kỷ.
Không phải anh cố tình giấu đâu.
Sao mà giấu được chứ?
Sớm muộn gì ký ức cũng ùa về mà.
Anh chưa nói với em
là vì chuyện này khó mở lời,
mà em nghe cũng đau lòng nữa.
Có lẽ anh đã muốn
trì hoãn thêm chút nào hay chút đó.
Tất cả là lỗi của anh.
Hui Su đã rất đau khổ.
Cậu ấy bảo xung quanh chỉ toàn
những kẻ muốn lợi dụng mình.
Vì thế nên cậu ấy rất cô đơn.
Người mà cậu ấy tin tưởng để dựa vào
chỉ có tôi và anh Jun Ho.
Lúc đó Hui Su đang chới với
biết bao nhiêu...
Cứ định làm gì đó là mọi chuyện
lại rối tung lên một cách lạ lùng.
Rốt cuộc Hui Su bị sao vậy?
Cảnh sát vẫn đang điều tra
nên từ từ sẽ biết thôi.
Hôm đó, tôi đã làm gì ở đó chứ?
Theo như lời cảnh sát nói,
thì phải có lý do gì đó tai nạn
của tôi mới xảy ra gần biệt thự.
Nhưng có nghĩ thế nào
tôi cũng không thể nhớ ra được.
Ơ?
Lúc trước không còn sót lại
tài khoản nào của Choi Hui Su mà.
Đội pháp y cũng khá vất vả
mới moi ra được đấy.
Này, một cô gái trẻ,
lại mang quốc tịch Mỹ
mà không xài mạng xã hội
thì nghe có vô lý không?
Trừ khi có người cố tình xóa.
Cũng có thể là cô ta tự xóa mà.
Thời điểm xóa là sau vụ tai nạn cơ.
Trời đất.
Ơ, Choi Hui Su và Ham Myo Jin
quen nhau à?
Bạn bè sao?
Này, cậu thấy vụ này
giống kịch bản gì không?
Cái này chụp lúc đính hôn...
Choi Hui Su.
Ryu Jun Ho?
Ôi, cô nàng Ham Myo Jin này...
nổi da gà thật sự đấy.
Cứ chối đây đẩy là không biết gì,
rồi hóa ra lý do là đây.
Choi Hui Su chết vì tai nạn,
thế là cô bạn Ham Myo Jin
nhảy vào thế chỗ à?
Nếu dùng cái mô-típ cũ rích này
để giả điên giả khùng,
thì có vẻ đầu óc cô ả
cũng có vấn đề thật rồi.
Hiếm hoi lắm ngài mới dành cho tôi
chút thời gian vàng ngọc,
nên tôi không biết
ngài có ưng ý không nữa.
Tôi đã đặt sẵn bữa tối
ở một nơi rất đặc biệt rồi.
Cậu thì có lúc nào
là không đặc biệt đâu.
Có vẻ như ông Oh Sang Il sẽ đảm nhận
vị trí trưởng ban giám khảo đấy.
Các thành viên ban giám khảo khác
cũng đang đồng lòng đề cử.
Không riêng gì tôi,
mà toàn bộ người trong ngành
đều đang rất căng thẳng.
Căng thẳng cái gì chứ.
Đằng nào số công ty đủ sức
đảm đương dự án lần này
cũng đếm trên đầu ngón tay còn gì.
Tôi nhất định sẽ thực hiện
dự án này thành công.
Tôi còn lạ gì thực lực
của giám đốc Jo nữa.
Nhưng mà này.
Cậu có biết
người tên Ryu Jun Ho không?
Cậu ta còn khá trẻ,
nhưng là một người
nắm vững nền tảng cơ bản.
Dù mới về nước hoạt động chưa lâu,
nhưng những công trình
cậu ta tham gia đều rất khá.
Mà sao...
Tôi nghe nói cậu ta đã bí mật
tìm gặp giám đốc Oh Sang Il.
Thời điểm này hơi nhạy cảm nhỉ?
Cậu ta chưa có thâm niên
hoạt động trong nước
nên không đủ tư cách nộp hồ sơ đâu.
Điều kiện này đã được
thông báo rộng rãi rồi.
Cậu biết tuần sau sẽ công bố
danh sách ban giám khảo chứ?
Vâng, thưa nghị sĩ.
Lúc đó,
các điều khoản sửa đổi
chắc sẽ được công bố kèm theo.
Nghe nói đích thân Oh Sang Il
đã nêu yêu cầu với ban giám khảo
rằng đây là một cuộc thẩm định
dựa trên thực lực,
nên phải xóa bỏ mọi rào cản
và sự phân biệt đối xử.
Quả đúng là
phong cách của giám đốc Oh.
Dù sao cậu cũng đừng chủ quan quá.
Ở đâu cũng có kẽ hở cả thôi.
Xin lỗi bác sĩ.
Đang giờ nghỉ mà tôi lại
tìm đến đường đột thế này.
Giống như ký ức của cô Myo Jin sao?
Trước khi gặp tôi,
anh Jun Ho đã có vị hôn thê rồi.
Tôi từng là bạn của cô ấy,
nhưng không biết vì lý do gì,
cuối cùng tôi nhận ra chính mình
đã cướp đoạt chồng sắp cưới của bạn.
Tôi mải miết đi tìm
vì ngỡ là thứ gì đó lớn lao lắm
để rồi nhận ra ký ức mà mình tìm thấy
lại chỉ là rác rưởi.
Và bản thân tôi cũng vậy.
Bác sĩ.
Việc điều trị của tôi
còn ý nghĩa gì nữa không?
Cô Myo Jin hãy nói ra
suy nghĩ thật sự trong lòng cô đi.
Tôi thấy sợ hãi.
Bây giờ tôi đã đau khổ muốn chết rồi.
Nhỡ đâu lại có thứ gì khác nữa...
- Nếu thực sự có thì tôi phải...
- Mọi thứ đều do cô nhận định cả.
Từ trước đến giờ vẫn luôn như vậy.
Tôi chỉ ở bên cạnh hỗ trợ cô
những điều rất nhỏ nhặt thôi.
Ký ức của con người
thường hay bị bóp méo.
Rất hiếm khi ký ức ban đầu
được giữ lại nguyên vẹn.
Với bất kỳ ai cũng vậy cả.
Bóp méo sao?
Thời gian làm mọi thứ thay đổi.
Và ký ức cũng tương tự như vậy.
Những trường hợp
gặp tai nạn nghiêm trọng như cô,
thì càng phải cẩn trọng hơn
khi đánh giá sự việc.
Cướp người yêu của bạn mà lại bảo
không biết tại sao mình làm vậy...
thì đó là trốn tránh, hoặc bao biện.
Bác sĩ, chuyện đó thật ra...
Tôi biết.
Hai khả năng đều không phải.
Người bác sĩ này biết
cô Myo Jin không phải người như vậy.
Cô thực sự không biết rằng tại sao
bản thân lại hành động như thế.
Vậy thì...
Tuy sẽ rất khó khăn nhưng cô hãy
kiên nhẫn thêm một chút nữa.
Vì có thể sự thật
sẽ khác với những gì
cô Myo Jin nghĩ.
Liệu có thể như thế không ạ?
Cứ chờ xem sao.
Tình trạng của cô hiện đang tiến triển
theo hướng rất tích cực đấy.
Không, không phải! Nó nói xạo đấy!
Hôm đó, từ rượu đến mồi
đều do chính tay thằng này
mang tới bàn tụi em.
Mày lải nhải cái quái gì thế,
thằng khốn này?
Nó sợ để lại dấu vết
nên chỉ lấy tiền mặt, không cà thẻ.
Lúc giao tụi em cho đám giang hồ đó
chắc chắn nó có cắn thêm nữa.
Ăn hai đầu luôn.
Sống bao nhiêu lâu trên đời
tao mới thấy cảnh làm nghề bán rượu
mà lại bị xem như bọn buôn người đấy.
Chủ quán này.
Có ai ăn thịt anh đâu?
Anh cứ thả lỏng cơ mặt đi.
Mặt mũi đẹp trai thế kia mà.
Ai nhìn vào lại tưởng
tụi này đến tống tiền anh đấy.
Thôi bớt bớt đi nhé.
Chán quá thì đi chỗ khác nhậu đi.
Sao?
Để tao giới thiệu chỗ ngon cho nhé?
Chủ quán cũng thú vị đấy nhỉ.
Sao?
Mày chuyên đi giải quyết rắc rối
cho bọn này à?
Giờ đến đây để đe dọa tao hả?
Tao hiểu rồi.
Giờ tao sẽ vào bếp một lát.
Phải chuẩn bị để bán buổi tối nữa.
Nhưng mà lát nữa tao quay lại,
nếu tụi mày còn đứng đây lảm nhảm,
thì lúc đó tao
không chịu trách nhiệm đâu nhé.
Bọn khốn này.
Dẫn khách ra ngoài đi.
Mày đang phạm sai lầm rồi đấy.
Bán rượu mà sao ngu ngốc thế nhỉ?
Thằng khốn.
Mày mà rống thêm một tiếng nữa
là tao bẻ tay mày luôn đấy.
Sao cái lũ người Hàn tụi mày
nói tử tế lại chẳng bao giờ nghe nhỉ?
Cần tao nhắc lại
tao muốn biết chuyện gì không?
Dạ không. Tôi sẽ khai.
Khai hết. Tôi sẽ khai hết.
Mày ăn diện thế này à?
Dạ..
Đúng là bọn người Hàn dở hơi.
Mở mắt to lên!
Đứa nào nhắm mắt tao giết hết đấy!
Đây là đâu vậy?
Hôm nay tao giao cho tụi mày
một nhiệm vụ đặc biệt.
Dạy dỗ thằng khốn này đi.
Nó ác ôn bỏ thuốc đồng bào lương thiện
rồi trấn sạch tiền đấy.
Đại ca đã cho phép rồi,
muốn làm gì nó thì làm.
Nó là đồng bào mình ạ?
Không.
Là dân anh chị người Hàn đấy.
Tụi em muốn làm gì cũng được thật ạ?
Thích làm gì thì làm. Tao đi đây.
Không...
Anh định đi đâu đấy?
Cứu tôi với!
Buông ra, thằng lợn này!
Đại ca...
Áo hồng!
Thằng khốn này là em trai
của tên quản đốc hay ăn hiếp mày đấy.
Đại ca... Đại ca!
Chào thằng khốn.
Hôm nay tao sẽ vắt sạch
mỡ bụng cho mày nhé.
Tới sớm quá nhỉ?
Tôi tưởng tôi chết luôn rồi đấy.
Tôi đã huy động toàn bộ
mạng lưới quan hệ
mới moi ra được thông tin đó.
Dạo này luật bảo mật
thông tin cá nhân gắt gao lắm,
bị tóm là đi tong ngay.
Mà vụ tiệm đồ điện tử phải đóng cửa
để đi làm cái này...
- lẽ ra phí tổn thất phải tính thêm...
- Chắc chắn đó là Lee Jong Su chứ ạ?
Tôi đã nói bao nhiêu lần rồi?
Tôi ăn cơm nhờ nghề này
30 năm rồi đấy. Cứ tin tôi đi!
À đúng rồi, quên mất,
cô cầm lấy cái này đi.
Sửa xong rồi nên giờ dùng tốt lắm.
Cảm ơn chú.
Nhưng nghề chính của chú là
mở tiệm điện tử hay làm thám tử vậy?
Đội trọng án 1, sở cảnh sát Dongdae!
Át chủ bài của toàn đội trọng án.
Thế sao chú lại...
Tôi đang làm ngon thì bị đuổi.
Ai mà biết được
tiền đó là tiền gì chứ.
Tôi thất nghiệp chừng 2 năm
là vợ tôi cuốn gói ẵm con đi luôn.
Nhưng giấy ly hôn thì không chịu ký
làm tôi phát rồ lên.
Chú bị đuổi vì nhận hối lộ sao?
Cái cô này, hối lộ gì chứ!
Cô đừng tò mò mấy chuyện sâu xa quá.
Chuẩn rồi, là thằng đó đấy!
Hắn ta lái xe đi kìa!
Cô thấy trên phim nhiều rồi chứ gì?
Giờ chúng ta sẽ làm y như vậy.
Làm gì cơ ạ?
Người tốt rượt đuổi kẻ xấu!
Nhưng sao xe chú chậm thế?
Kiểu này thì sẽ mất dấu hắn mất.
Mất dấu gì chứ?
Nhờ tài lái xe của tôi
mới bám theo được đến mức này đấy.
Lee Jong Su, Lee Jong Su!
Thằng khốn này!
Cơ mà rốt cuộc cô muốn
moi thông tin gì từ thằng đó vậy?
Tôi phải biết đầu đuôi câu chuyện
mới giúp được chứ.
Bây giờ tôi chưa thể nói được.
Chưa thể nói với người mà cô
đã thuê để điều tra vụ này là tôi à?
Cô quên mất tôi là ai rồi sao?
Không phải, ý tôi là chính tôi
cũng chưa rõ ngọn ngành mọi việc nữa.
Cái gì? Chính cô cũng không biết
thì sao lại bám theo hắn?
Hui Su hình như
đã bị nắm thóp chuyện gì đó.
Tôi từng hỏi rồi nhưng Hui Su
nhất quyết không hé nửa lời.
Nhưng Choi Hui Su chết rồi mà.
Thế nên mới phải tìm ra
kẻ đã tống tiền Hui Su chứ.
Cô nói điên rồ gì thế?
Cô nghĩ thằng đó dễ xơi thế à?
Không còn cách nào khác đâu.
Nhất định phải tìm ra cho bằng được.
Giờ Choi Hui Su chết rồi,
tìm hiểu chuyện đó thì có ích gì nữa?
Cái ngày Lee Jong Su đến xưởng vẽ,
cả hai người đó
đều lảng tránh tôi.
Này, tao có mở miệng
đòi mày đồng bạc cắc nào hả?
Mày là cái thá gì
mà đòi đưa tiền cho tao?
Này!
- Mày là ai hả?
- Không, Myo Jin à, đừng mà.
Đừng... Đừng mà...
Hui Su à!
Không sao đâu, mình sẽ gọi cho cậu.
Mình sẽ liên lạc mà.
Mau đi đi.
Choi Hui Su với Lee Jong Su á?
Tại sao vậy?
Lý do tại sao
thì chắc chắn hắn ta biết rõ đó.
Nhìn cái kiểu lảng tránh của cả hai
thì rõ ràng là có liên quan đến tôi.
Thử mà không phải vậy xem...
Để tôi xuống xe ở đây đi.
Thang máy đang đi lên.
Đi lên rồi à?
Ơ, thang máy dừng ở tầng 2.
Không có thời gian đâu! Đi thang bộ!
Này, nấp vào đây!
Không được để hắn nhìn thấy!
Nhưng cứ bám theo không suy tính
thế này thì làm được gì chứ?
Họ vừa nói chuyện xong,
đang đi vào trong rồi kìa.
Để cả ảnh mình ở trước cửa thế kia
thì chắc là chủ quán rồi.
Mà quán gì vậy?
Bar rượu vang á?
Nực cười vừa thôi.
Rốt cuộc tiền đâu ra
để thằng đó mở quán chứ?
Giờ phải làm sao đây chú?
Cô cầm cái này trước đi!
Đây là cái gì ạ?
Bộ thiết bị sao chép.
Chỉ cần cắm dây này vào điện thoại,
đèn trên bộ thiết bị sẽ sáng
và bắt đầu sao chép.
Dù dung lượng lớn cỡ nào thì
cũng chỉ tốn khoảng 1 phút thôi.
À không, không. Hình như là 2 phút.
Nói chung là đơn giản đúng không?
Chú bảo tôi
lấy điện thoại của gã đó sao?
Một mình tôi á?
Nếu cô muốn tìm hiểu về hắn
thì phải kiểm tra điện thoại của hắn.
Điện thoại chứa đựng tất cả mọi thứ
của một người mà.
Nhưng lỡ bị phát hiện thì sao?
Tôi không làm được đâu.
Trời ạ! Chẳng lẽ cô nghĩ
bây giờ chạy ra hỏi thằng đó
"Này, tại sao mày
lại tống tiền bạn tao?"
thì hắn sẽ khai thật
"À, chuyện là thế này..." hả?
Đây là cách duy nhất.
Cách duy nhất để biết được
âm mưu của hắn là dùng thứ này.
Vậy thì tôi phải làm gì?
Bây giờ cô đi xem thử
phòng của hắn ở đâu đi.
Nào, nhanh lên! Nhanh lên!
Kính chào quý khách.
Mời quý khách đi lối này.
À, cho tôi hỏi ông chủ có ở đây không?
Ông chủ đang bận tiếp khách ạ.
Nếu gấp thì để tôi vào báo nhé?
À, không sao đâu.
Đợi uống xong rồi gặp cũng được.
Vâng. Quý khách chọn được món
thì gọi tôi nhé.
Hôm nay trông sắc mặt cô
tốt hơn lần trước đấy.
Vậy sao? Tôi tiêu tiền đúng chỗ rồi.
Tôi rất mong chờ vào
sự lựa chọn sáng suốt của cô.
Tất nhiên là phải đầu tư rồi.
Lần này cũng nhờ ông chủ
mà mọi chuyện có vẻ sẽ rất suôn sẻ.
Này! Đứa nào làm chủ ở đây?
Ra mặt đi!
Mày hả? Mày hả?
Ơ... Anh có việc gì ạ?
À, mày đây rồi!
Mày là cái thằng
đã xúi vợ tao ly dị đúng không?
Mày cho nó uống bùa mê thuốc lú gì
mà mới sáng ra dọn cơm nó đã
ném tờ giấy ly hôn vào mặt tao hả?
Thằng khốn này!
Quý khách à,
anh không được
làm loạn ở đây đâu nhé.
Anh bình tĩnh lại rồi qua bên kia
từ từ nói chuyện với tôi xem nào.
Từ từ? Từ từ hả?
Từ từ cái gì mà từ từ?
Với lại ai nói tao là khách của mày?
Tao là chồng của khách VIP của mày!
Chồng của khách VIP
mà mày dụ dỗ đấy, thằng khốn!
Điện thoại...
Này!
Tao thấy mắt vợ tao đỏ quá
nên đưa đi khám.
Rồi bác sĩ bảo nó nghiện rượu vang đó.
Thằng khốn!
Đã bảo bỏ tay ra
rồi nói chuyện đàng hoàng cơ mà!
- Sao còn không kéo hắn ra hả?
- Dạ...
Anh làm cái trò gì vậy?
Mày lột sạch tiền của tao,
cuỗm luôn cả vợ tao,
mà tưởng mày sẽ yên ổn hả?
Mày tới số rồi thằng ranh!
Nói cái quái gì thế?
Này! Thả tao ra!
Tao phải tống hết tụi mày vào tù!
Buông ra!
Nhanh lên, nhanh lên!
Trời ơi...
Đúng là xui xẻo.
Đang yên đang lành
thì vớ phải thằng điên.
Đứng lại đó! Mày định trốn đi đâu?
Này, mày ngủ với vợ tao rồi
đúng không?
Mày tưởng tao không biết hả?
Thấy chưa! Cứng họng chứ gì!
Nhanh lên, nhanh lên!
Mày đã ngủ với nó mấy lần? Hả?
Mấy lần?
Ngủ thật rồi đúng không? Này!
Thằng này!
Mày là đứa nào đó?
Con khốn này không biết sợ
mà dám vác mặt đến đây à?
Buông ra! Buông ra!
Tôi là cảnh sát.
Ông chủ ơi! Ông này là cảnh sát đấy!
- Cái gì?
- Tụi mày chết chắc rồi.
Dám hành hung cả cảnh sát hả?
- Khốn kiếp!
- Gì vậy? Bỏ cái đó xuống! Bỏ xuống!
Chú!
Chú có sao không?
Thằng khốn Wang Gi Cheol!
Không được để nó chạy thoát!
À, vâng... Vâng!
Chết tiệt!
Anh Lee Jong Su!
Này! Đợi đã!
Khốn kiếp!
Khỉ gió!
Tôi có chuyện muốn hỏi.
Chỉ một lát thôi.
Này.
Con khốn độc ác.
Giết tận hai người là đủ rồi chứ.
Dừng cuộc trả thù của mày lại
được rồi mà.
KẺ THÙ CHUNG GIƯỜNG
Xem hai người đó nhắn tin gì cho nhau
là ra ngay câu trả lời thôi.
Đã giết bố mẹ tôi sao?
Không ngờ cô ta
lại phát hiện ra nhanh đến thế.
Vậy phải làm sao mới được?
Ngăn cản đi.
Vụ nổ ở biệt thự đảo Jebu
trước đây đội cậu phụ trách nhỉ?
Cái đó toàn là xạo hết đó.
Cô không cần tò mò đâu.
Biết nhiều chỉ mang thêm họa vào thân.
Nhờ thế mà mới hiểu ra được.
Không biết có chuyện gì
đang diễn ra ở nơi mà mình không biết.
Ngoài chúng ta ra còn có người khác
nhắm vào Ham Myo Jin sao?